FHDW Dresden
PSE1 - DFx407 - Jan. 2009

Programmieraufgabe Marching Cube (50% Prüfungsleistung)
Gruppenarbeit / begleitendes Projekt mit unabhängigen Teilaufgaben

=== Überblick
Zweck: Visualisierung räumlich verteilter Daten

Ein 3D-Skalar-Datenfeld (Datenquader) soll durch sogenannte Isoflächen anschaulich gemacht werden.
Isoflächen sind Flächen mit gleichen Wert (Isobaren, Isothermen o.ä.).
Das Problem lässt sich in mehrere Teilschritte zerlegen, s. Schema:

Datenquader
    |
    | A1. Marching Cube <- Isoflächenwert
    v
Liste von Dreiecken A(x,y,z), B(x,y,z), C(x,y,z)
    |
    | A2. Kameratransformation <- Kameraposition, Blickrichtung
    v
Liste von Dreiecken im Kamerasystem
    |
    | A3. Backface Culling <- Mindestabstand von Kamera
    v
Liste von Dreiecken mit Flächennormale zur Kamera
    |
    | A4. Tiefensortierung
    v
Liste von Dreiecken mit Flächennormale zur Kamera, von hinten nach vorn
    |
    | A5. Perspektivtransformation <- Projektionsabstand 
    v
Liste von Dreiecken mit Projektivkoordinaten und Flächennormale zur Kamera, von hinten nach vorn
    |
    | A6. Flat Shading, in Java mit Swing <- Beleuchtungsrichtung 
    v
bildliche Darstellung 

Jede Teilaufgabe soll ein eigenständiges (Java-)Programm sein. 
Die Zwischendaten sollen jeweils als Datei / Standarddatenstrom abgelegt werden.
Die Programme müssen von Kommandozeile aus startbar sein.

=== Dateiformate
==== Datenquader
----
nx ny nz dx dy dz

Datenwerte
----
Erläuterung:
* nx, ny, nz ... Anzahl der Messstellen in den 3 Achsrichtungen
* dx, dy, dz ... Abstand zwischen benachbarten Messstellen in den 3 Achsrichtung
* nx*ny*nz Datenwerte als Gleitpunktzahlen

==== Liste von Dreiecken
----
ax ay az bx by bz cx cy cz
----
je Dreieck eine Zeile aus Gleitpunktzahlen

==== Liste von Dreiecken mit Normale
----
ax ay az bx by bz cx cy cz nx ny nz
----
je Dreieck eine Zeile aus Gleitpunktzahlen

Erläuterung:
* Normale n als Kreuzprodukt Vektor(A,B) x Vektor(A,C)
* Betrag von n = 1 (normiert) 

=== Gemeinsame genutzte Klassen

Einige Datenklassen mit öffentlichen werden in mehreren Projekten benötigt:
* Punkt3D(x,y,z)
* Dreieck(A,B,C) aus Punkten A,B,C
* Vektor3D(P1, P2)  bzw. Vektor3D(x,y,z)
* Matrix3D(v1,v2,v3) bzw. Matrix3D(a11,a12,a13,a21,a22,a23,a31,a32,a33)

Vereinbarung: englische Klassennamen?

=== Gruppeneinteilung
ca. 18 Teilnehmer = 6 Gruppen je 3 Teilnehmer

==== Aufgabe A1
Gruppe G1: Renz, Casper, Becker
Gruppe G2: Schulze, Blatter

==== Aufgaben A2-A5
Gruppe G3: Lauterbach, Lauterbach, Kluge
Gruppe G4: Söhnel, Wiegand, Kersten

==== Aufgabe A6
Gruppe G5: Lohmann, Peters, Kaminski
Gruppe G6: Walter, Helm, Duckstein
Gruppe G7: Voigt, Schiemichen

=== Abgabe
Termin: 04.03.2009
zip-verpacktes Projekt per eMail an rene.richter@fhdw.de

Programm (Quelltext+Kompilat)
Dokumentation (Javadoc + kurze Benutzerdoku)

=== Bewertung
* 10% termingerechte Abgabe
* 50% Quellcode 
* 30% Doku
* Je 2 Gruppe stehen im Wettbewerb miteinander.
** Beurteilung von Kompilat (black box) + Doku
** 10% für jeweils bessere Gruppe in Aufgabenkategorie
** geheime Abstimmung durch alle Kursteilnehmer

