
Aufgabe: A2-A5

args: Kameraposition [x y z], Blickrichtung [alpha, beta] oder richtungsvektor [x y z]

>> (0) einlesen von stdin in dreiecksklasse

Liste von Dreiecken A(x,y,z), B(x,y,z), C(x,y,z)
    |
    | A2. Kameratransformation <- Kameraposition, Blickrichtung
    v
Liste von Dreiecken im Kamerasystem
    |
    | A3. Backface Culling <- Mindestabstand von Kamera
    v
Liste von Dreiecken mit Flächennormale zur Kamera
    |
    | A4. Tiefensortierung
    v
Liste von Dreiecken mit Flächennormale zur Kamera, von hinten nach vorn
    |
    | A5. Perspektivtransformation <- Projektionsabstand 
    v
Liste von Dreiecken mit Projektivkoordinaten und Flächennormale zur Kamera, von hinten nach vorn

